# 2017年度社員総会が開催されました！

2018年3月30日、Repro社内イベントスペースにて2017年度社員総会が行われました。2017年度は新入社員が特に多く、社員数は前年度の倍になりました。このタイミングでの社員総会は新旧社員が目線を合わせ、2018年度に向けて決起するという目的においてとても効果的な会となりました。

## Reproの行動指針・ミッション、会社の方向性について語るCEO平田

CEO平田祐介（インタビュー記事）からは、Reproが最も大事にしている「CLIENT FIRST（クライアントファースト）」、そしてその実現を支える「PROACTIVE（プロアクティブ）」「TALK STRAIGHT（トークストレート）」の3つのマインドについての話がされました。

*CLIENT FIRST* = 常にクライアントを最優先に行動する、クライアントの立場に立ってすべての業務を遂行する

*PROACTIVE* = 単なる作業者ではなく、クライアントのパートナーとして、プロとして積極的に提案、行動する

*TALK STRAIGHT* = 立場に関係なく自分の考えたこと、正しいと思うことを、しっかり発信する

Repro創業以来平田が守り続けてきたこの3つのマインドについて、会社の規模が大きくなった今改めて、新旧全社員が強く意識することの重要性が語られました。


その後、社員の成長を通じて顧客ビジネスの成長に貢献するという会社のミッションについての思いが話され、自分達の仕事にプライドを持とう！という平田の呼びかけに、会場の空気が一つになりました！

続いてCSO越後陽介、プロダクトマネージャー林正浩による2017年度の振り返りと2018年度の方針について発表があり、各プレゼンテーションごとに積極的な質疑応答で白熱。当初1時間で予定されていた社員総会は2時間超えに…！長時間に及んだ総会でしたが、全社員が役員陣の話に真剣に耳を傾けていました。

(写真：業績の振り返りと2018年度の事業目標や注力課題について話すCSO越後)


（写真：プロダクト計画について説明するプロダクトマネージャー林）


## 総会後はおまちかねの…

2018年度の方針について存分に語り合った後は……懇親会を開催！社員総会で使用したイベントスペースが一瞬にしてパーティー会場に早変わり！

### とりあえず…乾杯！

乾杯後はまず食事。今回はプロのケータリングサービスに、料理・飲み物の準備から配膳〜片付けまで全てを行っていただきました。無数にあるケータリングサービスから厳選し、試食をした上で注文したこだわりの食事内容です。なんと、飲み放題付き！美味しい料理を楽しみ、片付けまでしていただけるという、とても幹事に優しいサービスでおすすめです！

### 樽から注ぐワイン！

白ワインも赤ワインも楽しむことができ、お酒好きの皆さんにも喜んでいただける内容でした！生ビールも飲み放題！

### 充実した食事！

社歴の長い社員からは、「社内パーティーでこんな豪華なケータリングが出るようになるなんて」という感慨深いコメントも聞かれました！

## Repro流LT大会で大盛り上がり！

空腹が満たされほろ酔いになってきた頃合いに、突如クリスタルキングの「大都会」が大音量で流れ、懇親会のメインイベント「雑LT大会」がスタート！

有志のメンバーが自由なテーマで3分間のLT（ライトニングトーク）を雑に行うというもの。今回の懇親会の裏目的として「新旧社員の交流」というテーマがあったため、有志を募ると言いつつも、今年度入社した社員に積極的に参加してもらえるよう呼びかけました！結果、参加者8名のうち半数は2017年度入社、他は社歴3年以上のベテラン勢と、見事に新旧入り乱れる顔ぶれとなりました。

LT終了後には投票が行われ、票を一番集めた社員にはなんと、Amazonギフト券10,000円分が贈られます！テーマは自由としたものの、もはやLTではない（？）個性的すぎるパフォーマンスが披露されるなど、会場は大盛り上がりでした！



### 社歌を作ってきた！そして歌った！！（入社30日目 駒谷）


### 民族楽器持ってきた！吹いた！！（入社4年目 Fox）

### DDR(ダンスダンスレボリューション）で健康維持！！　（入社2年目 當間）


他にも「ゴミ出しお知らせbot」を作ってみた報告、世界各国のヘビメタライブの魅力、スライドなしで日本酒についてしゃべり倒す、3つの個人的な報告（結婚！！）など。発表者の意外な一面や魅力を垣間見ることもでき、結果的にかくし芸大会のようになったコンテンツに会場が沸きました！


### 全8名のLTが終了し、投票。栄えある第1位を獲得したのは…

「私が選ぶイケメンランキング～取引先の営業さん編～」を披露した、入社1年目 黒川桃子でした！


大会前から「Amazonギフト券を取りに行く！」と意気込んでいた黒川が、宣言通り1位を獲得！インパクト大のプレゼンテーション力に納得の1位でした。


### その後も歓談は続き…

### 夜遅くまで続き…

新旧社員間だけでなく、他チーム間の交流も盛んに見られた懇親会になりました！2018年度の社員総会はさらに充実したものになるよう、社員一丸となって邁進していきます！


